# 변수
### 1) 변수란 무엇인가?
변수(Variable)는 하나의 값을 저장할 수 있는 메모리 공간에 붙인 이름 또는 메모리 공간 자체를 말한다. 
변수를 통해 개발자는 메모리 주소를 직접 다루지 않아도 값을 저장하거나 참조할 수 있고 값을 변경할 수도 있다. 
`변수명` : 변수명은 사람이 변수에 저장된 값의 의미를 파악할 수 있도록 이름을 붙인다. 
`할당(assignment)` : 변수에 값을 저장하는것을 말한다.
`참조(reference)` : 변수에 저장된 값을 읽어 들이는 것을 뜻한다.
<br>

> **메모리**
>메모리는 셀들의 집합체이다.셀 하나의 크기는 1byte(8bit)이며며 셀단위로 데이터를 저장하거나 읽어 들일수 있다. 컴퓨터는 데이터의 종류(숫자,문자,이미지,동영상)와 상관없이 모든 데이터를 2진수로 처리한다. 각각의 셀은 고유의 주소(address)를 갖게 된다.
**식별자**
>식별자는 변수,함수,클래스 등 값을 구별할 수 있는 이름 모두 식별자로 부르며 상위 개념이다.

<br>

### 2)변수 선언 (Variable declaration)
변수선언이란 변수명(식별자)을 등록하여 자바스크립트 엔진에 변수의 존재를 알리는것을 말한다. 
변수를 사용하려면 반드시 선언이 필요하며, 선언할 때는 var, let, const 키워드를 사용한다.

* 변수 선언 단계
	* 1. 선언 단계(Declaration phase) : 변수명을 등록하여 자바스크립트 엔진에 변수의 존재를 알린다.
	* 2. 초기화 단계(Initialization phase) : 메모리 공간을 확보하고 암묵적으로 undefined를 할당한다.
* 일반적으로 초기화(Initialization)란 변수가 선언 이후 최초로 값을 할당하는 것을 말하며, 자바스크립트는 undefined로 암묵적인 초기화가 자동 수행된다. 
* 쓰레기 값(Garbage value): 만약 초기화 단계를 거치지 않으면 확보된 메모리 공간에는 이전에 다른 애플리케이션이 사용했던 값이 남아있을 수 있다.

<br>

### 3) 변수 호이스팅(Variable Hoisting)
```
console.log(score); // undefined

var score; // 변수 선언(변수 선언문)
```
<br>
변수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징을 변수 호이스팅이라 한다.변수 선언은 소스 코드가 순차적으로 한줄씩 실행되는 시점인**(런타임, run-time)**이 아니라 그 이전**(파싱 타임, parsing-time)**에 먼저 실행된다.
즉, 자바스크립트 엔진은 소스 코드를 한줄씩 순차적으로 실행하기 이전에 먼저 소스 코드 전체를 평가한다. 이때 모든 선언문(변수 선언문, 함수 선언문 등)을 찾아내어 식별자를 등록하고 초기화한다. 그후, 선언문을 제외한 소스 코드를 한줄씩 순차적으로 실행한다.
<br>
### 4) 값의 할당 (assignment)
할당 연산자는 우변의 값을 좌변의 변수에 할당한다.

* 변수 선언 실행 타임
  * 변수 선언 : 파싱타임
  * 값의 할당 : 런타임

<br>

### 5) 값의 재할당

var 키워드로 선언한 변수는 값을 재할당할 수 있다. 재할당은 현재 변수가 저장하고 있는 값을 버리고 새로운 값을 저장하는 것이다. 엄밀히 말하면 var 키워드로 선언한 변수는 선언과 동시에 `undefined`로 초기화되기 때문에 변수에 처음으로 값을 할당하는 것도 사실은 재할당이다.
재할당을 하게되면, 이전 메모리공간에 값을 저장하는 것이 아니라 새로운 메모리 공간을 확보하고 그 메모리 공간에 숫자 값 90을 저장한다.
* **상수(Constant)** : **재할당을 할 수 없어서 변수에 저장된 값을 변경할 수 없다면 변수가 아니라 상수**
>**- const 키워드와 상수**
>
>ES6에서 도입된 const 키워드로 선언한 변수는 재할당이 금지된다. 따라서 상수가 된다.
>
>**- 가비지 컬렉터(Garbage Collector)**
>
>가비지 컬렉터는 애플리케이션이 확보한 메모리를 주기적으로 검사하여 더 이상 사용되고 있지 않는 메모리를 해제하는 기능을 말한다. 더 이상 사용되고 있지 않는 메모리란 어떤 식별자도 참조하고 있지 않는 메모리 영역을 의미한다. 자바스크립트는 가비지 컬렉터를 내장하고 있는 매니지드 언어이다. 이를 통해 메모리 누수(memory leak)를 방지한다.

<br>

### 7) 식별자 네이밍 규칙

- 식별자는 특수문자를 제외한 문자, 숫자, underscore( _ ), 달러 기호($)를 포함할 수 있다.
- 단, 식별자는 특수문자를 제외한 문자, underscore( _ ), 달러 기호($)로 시작해야 한다. 숫자로 시작하는 것은 허용하지 않는다.
- 수나 함수의 이름에는 **카멜 케이스**를 사용하고 생성자 함수, 클래스의 이름에는 **파스칼 케이스**가 일반적이다.

```
- 네이밍 컨벤션

// 카멜 케이스 (camelCase)
var firstName;

// 스네이크 케이스 (snake_case)
var first_name;

// 파스칼 케이스 (PascalCase)
var FirstName;

// 헝가리언 케이스 (typeHungarianCase)
var strFirstName;          // type + identifier
var $elem = $('.myClass'); // jQuery
```



이러한 불필요한 값들은 가비지 컬렉터(Garbage Collector)에 의해 메모리에서 자동 해제된다. 단, 메모리에서 언제 해제될 지는 예측할 수 없다.

만약 초기화 단계를 거치지 않으면 확보된 메모리 공간에는 이전에 다른 애플리케이션이 사용했던 값이 남아 있을 수 있다. 이러한 값을 쓰레기 값(garage value)라고 한다.

따라서 메모리 공간을 확보한 다음 값을 할당하지 않은 상태에서 곧바로 변수값을 참조하면 쓰레기 값이 나올 수 있다.

변수를 사용하려면 반드시 선언이 필요하다.

만약 선언 없이 접근하면, ReferenceError가 발생하며,

자바스크립트 엔진이 등록된 식별자를 찾을 수 없을 때 발생하는 참조 에러다.

\>>변수를 사용하려면 반드시 선언이 필요하다.

만약 선언 없이 접근하면, ReferenceError가 발생한다.

변수 선언은 순차적으로 실행되는(run-time)이 아니라, (parsing-time)에 먼저 실행된다.

자바스크립트 엔진은 소스 코드를 한줄씩 순차적으로 실행하기 이전에 먼저 소스 코드 전체를 평가한다.

이때 모든 선언문을 등록하고 초기화 한다.

그후 선언문을 제외한 소스 코드를 한줄씩 순차적으로 실행한다.

\>> 자바스크립트 엔진은 소스 코드 전체를 평가한후, 소스 코드를 한줄씩 순차적으로 실행한다.

변수 선언이 다른 코드가 실행되기 이전에 먼저 실행된다는 증거이다.

\>> 런타임과 파싱타임

변수 선언은 다른 코드가 실행되기 이전,즉 파싱타임에 먼저 실행되지만 값의 할당은 코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임에 실행된다.

\>> 변수의 값을 할당할 때는 undefined가 저장되어 있던 메모리 공간을 지우고 그 메모리 공간에 할당 값 80을 새롭게 저장하는 것이 아니라 새로운 메모리 공간을 확보하고 그 메모리 공간에 할당 값 80을 저장한다.

**### 5. 값의 재할당**

var 키워드로 선언한 변수는 선언과 동시에 undefined로 초기화되기 때문에 변수에 처음으로 값을 할당하는것도 사실은 재할당이다.

변수에 저장된 값을 다른값으로 변경할 수 있기 때문에 변수라 부른다.

변수에 저장된 값을 변경할 수 없다면 '상수'라 부른다.

상수는 단 한번만 할당할수 있는 변수이다.

\* const

ES6에서 도입된 const키워드로 선언한 변수는 재할당이 금

지된다, 따라서 const키워드를 사용하면 상수를 표현할 수 있다.

변수에 값을 재할당하면 이전값이 저장되어 있던 메모리 공간을 지우고 그 메모리 공간에 재할당 값을 새롭게 저장하는 것이 아니라 새로운 메모리 공간을 확보하고 그 메모리 공간에 값을 저장한다.

이렇게 더이상 필요없게된 메모리주소는 가비지 컬렉터(garbage coll;ector)에 의해 메모리에서 자동 해제된다. 단 언제 해제될 지는 예측할 수없다.

# 5. 데이터 타입**

## 1. 데이터 타입이란?**

자바스크립트의 모든 값은 데이터 타입을 갖으며, 값의 종류를 말한다.

프로그래밍 언어에서 사용할 수 있는 모든 값은 메모리에 저장하고 참조할 수 있어야 한다. 몇 바이트의 메모리 공간을 사용해야 손실없이 값을 저장할 수 있는지 알아야 한단 의미다.

var score = 100;

위 코드가 실행되면 컴퓨터는 메모리 공간을 확보한 다음, 확보된 메모리에 숫자 값 100을 2진수로 저장 한다.

이러한 이유 때문에 메모리 공간으 ㅣ크기를 알아야 한다.

\>>자바스크립트 엔진은 데이터 타입,값의 종류에 따라 적절한 크기으 ㅣ메모리 공간을 확보한다.

숫자타입은 8바이트 단위로 읽어 들이지 않으면 값이 훼손된다.

\>> 데이터 타입이 필요한 이유    

\* 값을 저장할 떄 확보해야 하는 메모리 공간으 ㅣ크기를 결정하기 위해 

\* 값을 참조할 때 한번에 읽어 들여야 할 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해   

\* 메모리에서 읽어 들이 2진수를 어떻게 해석할 지를 결정하기 위해 

### 2. 값

값(value)는 하나의 표현식이다.  

10 + 20dms 자바스크립트 엔진에 의해 평가되어 30이라는 새로운 값을 생성한다.

이 값은 메모리에 2진수로 저장된다.

변수는 하나의 값을 저장할 수있는 메모리 공간이다. 

따라서 값은 변수에 할당할 수 있다.

**### 3. 값의 생성   

리터럴(literal)은 소스코드 안에서 직접 만들어 낸 고정된 값 자체를 말한다. 리터럴은 리터럴 표기법(Literal notation)으로 생성한다.

\>>리터럴 표기법은 리터럴을 생성하는 방법이다. 리터럴 표기법으로 생성한 리터럴은 값의 최소단위 이다.

자바스크립트 엔진은 리터럴 표기법을 작성된 코드를 만나면, 코드가 실행되는 시점(runtime)에 리터럴을 해석하고 값을 생성한다.

\>> 리터럴 표기법은 자바스크립트 엔진과 개발자 간의 약속으로 이해할 수 있다. 자바스크립트 엔진은 리터럴 표기법을 해석할 수 있다.

//예를 들어 숫자값을 생성하고 싶으면 개발자는 숫자 리터럴 값을 사용해 숫자 값의 생성을 자바스크립트 엔진에게 요청한다.

자바스크립트 엔진은 숫자 리터럴을 해석하여 숫자값을 생성하라는 개발자으 ㅣ요청에 응답한다.

\>>리터럴은 표기법만 다를뿐 메모리에는 동일한 2진수로 저장된다.

즉 값을 생성하는 표기법만 다를 뿐 모두 동일한 값을 생성한다.

질문

리터럴 표기법은 값을 생성하는 가장 기본적인 방법이고 이를 통해 생성된 리터럴은 값의 최소 단위이다. 리터럴은 그 자체로 값이 될 수 있지만 모든 값이 리터럴인것은 아니다.??

### 4.데이터 타입의 분류

자바스크립트(ES6)는 7개의 데이터 타입을 제공한다.   

\* 원시타입(primitive type)

숫자(number) 타입: 숫자 (정수, 실수)

문자열(string) 타입: 문자열

불리언(boolean) 타입: 논리적 참과 거짓

undefined 타입: 선언은 되었지만 값을 할당하지 않은 변수에 암묵적으로 할당되는 값

null 타입: 값이 없다는 것을 의도적으로 명시할 때 사용하는 값

Symbol 타입: ES6에서 새롭게 추가된 7번째 타입

\* 객체타입(object/reference type) : 객체,함수,배열 등   

숫자타입과 문자열타입은 전혀 다른 값이다. 

확보해야 할 메모리 공간의 크기도 다르고 메모리에 저장되는 2진수도 다르며 해석하는 방식도 다르다.

따라서 숫자타입은 산술연산을 위해 생성하고,

문자열타입은 주로 텍스트를 화면에 출력하기 위해 만든다

\>> 값을 생성한 목적고 용도도 이처럼 다르다. 이처럼 개발자는 명확한 의도를 가지고 타입을 구별하여 값을 만들 것이고 자바스크립트 엔진은 타입을 구별하여 값을 췩흡할 것이다.

**### 5. 숫자타입

C나 Java는 정수와 실수를 구분하여 다양한 숫자타입이 존재하는 반면, 자바스크립트는 하나의 숫자타입만 존재한다.   

ECMAscript 사양에 따르면 숫자 타입으 ㅣ값은 배정밀도 64비트 부동소수점형식을 따른다.

즉 모든 수를 실수로 처리하며 정수만을 표현하기 위한 데이터 타입은 없다.

정수,실수,2진수,8진수,16진수 리터럴은 메모리에 동일한 배정밀도 64비트 부동소수점 형식의 2진수로 저장된다.

이들 값을 참조하면 모두 10진수로 해석된다.

\>> 자바스크립트의 숫자 타입은 정수만을 위한 타입이 없고 모든 수를 실수로 처리한다. 정수로 표시도니다 해도 사실은 실수다.

따라서 정수로 표시된느 수 끼리 나누더라도 실수가 나올 수 있다.  

\>>숫자타입의 번외 수 

Infinity : 양의 무한대

-Infinity : 음의 무한대

NaN : 산술 연산 불가(not-a-number)

### 6. 문자열 타입

C나 Java와 같은 언어와는 다르게 자바스크립트의 문자열은 원시 타입이며 변경 불가능한 값 (immutable value)다.

```

```
