## 1장 리액트 시작

#### 프레임 워크의 구조

- MVC 아키텍쳐
- MVVM 아키텍쳐
- MVW (Angular)

##### Model과 View

- Model : 애플리케이션에서 데이터를 관리하는 영역

- View : 사용자에게 보여지는 영역



###  리액트 등장 배경

- 프로그램이 사용자에게 이벤트를 받으면, 데이터를 조회한후, 변경된 사항을 뷰에 반영한다.

- 데이터가 변할때 뷰가 어떻게 변할지에 집중하기 보단 **기존뷰를 날려버리고 처음부터 새로 렌더링 하는 방식이다.**
- DOM은 느리고 메모리도 많이 사용해야하는 CPU 부담도 있지만, **최대한 성능을 아끼고 편안한 사용자 경험을 제공하고자 구현한것이 리액트** 이다.



#### 리액트

- 자바스크립트 라이브러리로 구조는 MVC나 MVW 프레임 워크와 달리 오직 V(view)에만 신경을 쓴다.

#### 컴포넌트

- 재사용이 가능한 API로 수만은 기능들을 내장하고 있다.
- 컴포넌트 하나에서 해당 컴포넌트의 생김새와 작동 방식을 정의합니다.



#### 초기 렌더링

- 리액트에선 render 함수가 있다.
- 컴포넌트가 어떻게 생겼는지 정의하는 역할을 **문자열이 아닌 객체를 반환** 한다.
- 컴포넌트 내부에는 또 다른 컴포넌트들이 들어갈 수 있다. 
- render함수를 실행하면 내부에 있는 컴포넌트들도 재귀적으로 렌더링한다.
- 순서는 랜더링 작업 => 문자열 HTML 코드 생성 => DOM요소 안에 주입

#### 조화 과정

- 업데이트라고 표현하기 보단 조화 과정을 거친다고 표현하는것이 더 정확하다.

- 데이터에 변화가 있을때 뷰가 변형되는것처럼 보이지만,  render 함수가 만들었던 컴포넌트 정보와 현재 render 함수가 만든 컴포넌트 정보를 비교해 바뀐부분만 새로운 요소로 갈아끼운다.





### 리액트의 특징



#### DOM (Document Object Model)

- 객체를 문서 구조를 표현하는 방법으로 XML이나 HTML로 작성한다.
- 웹브라우저는 DOM을 활용하여 객체에 자바스크립트와 CSS를 적용할 수 있다.
- 트리형태이기 때문에, 특정 노드를 찾거나 수정하거나 제거하거나 원하는 곳에 삽입할 수 있다.



##### DOM의 속도 이슈

- DOM 자체는 자바스크립트엔진과 비교할 때 빠르다.
- 단, DOM에 변화가 일어나면 웹브라우저는,
  - CSS를 다시 연산하고, 레이아웃을 구성하고, 페이지를 리페인트 한다.
- 페이스북이나 트위터처럼 다양한 데이터를 다루는 어플리케이션 같은 경우에선 DOM에 직접 접근하여 변화를 주다 보면 성능 이슈가 발생한다.



#### Virtual DOM

- DOM의 잦은 조작은 성능 저하를 가져오므로 **최소한으로 조작** 하는 방식이다.
- 실제 DOM에 접근하여 조작하는 대신, 추상화한 자바스크립트 객체를 구성하여 사용한다.
- 실제 DOM에 가벼운 사본과 같은 느낌이다.
- DOM 업데이트 절차
  1. 데이터를 업데이트 하면 UI를 Virtual DOM에 리렌더링 한다.
  2. 이전 Virtual DOM에 있는 내용을 현재 내용과 비교한다.
  3. 바뀐 부분만 실제 DOM에 적용한다.
- 업데이트를 처리하는 과정에서 복잡함을 해소하여 쉽게 업데이트에 접근할 수 있다.



##### *리액트는 지속적으로 데이터가 변화하는 대규모 애플리케이션을 구축하기 위해 존재한다*



- 리액트는 다른 프레임워크와 달리 View만 담당하는 라이브러리 이다.
- 다른 프레임워크가 내장하고 있는 기능들을 리액트는 직접 구현해야 한다.
  - 라우팅 - 리액트 라우터
  - Ajax - axios 나 fetch
  - 상태관리 - redux 나 MobX



<hr>

##### Refernce /  리액트를 다루는 기술 (개정판)

