## 7장 라이프 사이클

- 모든 컴포넌트는 라이프 사이클이 존재한다.
- 컴포넌트의 수명은 렌더링 되기 이전 준비과정 부터 페이지에서 사라질 때 끝난다.
- 클래스형 컴포넌트에서만 사용할 수 있다.



#### 라이프 사이클 메서드가 필요한 경우

1. 컴포넌트를 렌더링할 때 어떤 작업을 처리해야 한다.
2. 컴포넌트를 업데이트 하기전 어떤 작업을 처리해야 한다.
3. 불필요한 업데이트를 방지해야 한다.



### 라이프 사이클의 카테고리

- 라이프 사이클 메서드의 종류는 총 아홉가지 이다.

- 컴포넌트 클래스에서 덮어 써 선언함으로써 사용할 수 있다.

  #### 1) 마운트
  
  - DOM이 생성되고 웹브라우저상에 나타나는 것을 말한다.
    - constructor: 컴포넌트를 새로 만들 때마다 호출되는 클래스 생성자 메서드 이다.
    - getDerivedStateFromProps: props에 있는 값을 state에 넣을 때 사용하는 메서드 이다.
    - render: UI를 렌더링 하는 메서드이다.
    - componentDidMount: 컴포넌트가 웹 브라우저쌍에 나타난 후 호출하는 메서드 이다.
  
  #### 2) 업데이트
  
  - 업데이트 하는 경우
    1. props가 바뀔 때
    2. state가 바뀔 때
    3. 부모컴포넌트가 리렌더링 될 때
    4. this, forceUpdate로 강제로 렌더링을 트리거 할 때
  
  #### 3) 언마운트  
  
  - 컴포넌트를 DOM에서 제거하는것을 말한다.
    - componentWillUnmount: 컴포넌트가 웹 브라우저에서 사라지기 전에 호출하는 메서드이다.



#### 라이프 사이클 메서드

1. render 함수
   - 필수 메소드이며, 이 메서드 안에서 `this.props` 와`this.state` 에 접근할 수 있다.
   - **주의할 사항** 은 이벤트 설정이 아닌곳에서 setState를 사용하면 안되며, DOM에 접근해서도 안된다.
   - DOM정보를 가져오거나 state에 변화를 줄때는 `componentDidMount` 에서 처리해야 한다.
2. constructor 
   - 컴포넌트의 생성자 메서드로, 컴포넌트를 만들 때 처음으로 실행된다.
   - 초기 state를 정할 수 있다.
3. getDerivedStateFromProps
   - props로 받아 온 값을 state에 동기화 시키는 용도로 사용한다.
   - 컴포넌트가 마운트될때와 업데이트 할 때 호출된다.
4. componentDidMount
   - 컴포넌트를 만들고 첫 렌더링을 마친후 실행된다.
   - 다른 자바스크립트 라이브러리 또는 프레임워크의 함수를 호출하거나 이벤트 등록 `setTimeout` , `setInterval` , 네트워크 요청같은 비동기 작업을 처리하면 된다.
5. shouldComponentUpdate
   - props 또는 state를 변경했을 때, 리렌더링을 시작할지 여부를 지정하는 메서드 이다.
   - true, false값을 반환해야 한다.
   - 컴포넌트를 만들때 이 메소드를 생성하지 않으면 기본적으로 true를 반환한다.
   - false값을 반환한다면 업데이트 과정은 중지된다.
   - 이 메서드 안에서 `this.props` 와 `this.state`로 접근하고, 새로 설정될 props와 state는 `nextProps` 와 `nextZState` 로 접근할 수 있다.
   - **프로젝트를 최적화할 때, 리렌더링을 방지할 때는 false값을 반환하게 한다.**
6. getSnapshotBeforeUpdate 
   - render에서 만들어진 결과물이 **브라우저에 반영되기 직전 호출**된다.
   - 반환값은 componentDidUpdate에 세번째 파리미터 snapshot값으로 전달받을 수 있다.
   - 업데이트하기 직전 값을 참고할 일이 있을때 활용된다.
7. componentDidUpdate
   - 리렌더링을 완료한 후 실행한다.
   - 업데이트를 끝낸후 이므로 DOM 처리를 해도 무방하다
   - preProps 또는 prevState를 사용하여 컴포넌트가 가졌던 이전 데이터에 접근할 수 있다.
   - getSnapshotBeforeUpdate 에서 반환한 값이 있다면 여기서 snapshot값을 전달받을 수 있다.
8. componentWillUnmount
   - 컴포넌트를 DOM에서 제거할 때 실행한다.
   - 이벤트, 타이머, 직접 생성한 DOM은 여기서 제거 작업을 해야한다.
9. componentDidcatch
   - 렌더링 도중 에러가 발생했을때 오류 UI를 보여줄 수 있게 해준다.
   - 실제로 사용할 때 오류가 발생하면 서버 API를 호출하여 따로 수집할 수도 있다.
   - 자신의 컴포넌트 말고 `this.props.children` 으로 전달되는 컴포넌트에 발생하는 에러만 잡아낼 수 있다.



<hr>

##### Refernce /  리액트를 다루는 기술 (개정판)

